
Очередь (queue)
Реализовать очередь, применяя циклический массив. На основе реализованной очереди решить задачу: на факультете учатся некоторое множество студентов, некоторые из которых должны пройти медосмотр. Всем факультетам в университете привязана одна больница, которая регистрирует студентов. Написать программу, которая реализует данное взаимодействие. То есть поликлиника хранит в себе очередь студентов для медосмотра, наудачу выбранные студенты из разных факультетов регистрируются в этой очереди. После завершения регистрации в правильном порядке происходит печать на консоль очереди студентов.